
<br>

# 💻 Github Repository Search


<br>

# ⚙️ Installation

## 1. 환경변수 설정

```
// .env (.env 파일 생성)

REACT_APP_GITHUB_AUTH_TOKEN=<사용자 Github Token 값>
```

## 2. 실행

```
 yarn install
 yarn start
```

<br>

# 💡 구현 항목

### 1. Query.search 를 이용하여 레포지토리 검색후 정보 가져오기
### 2. 검색된 결과 기반으로 페이지네이션 구현(커서 기반 페이지네이션)
### 3. mutation 이용하여 레포지토리 스타 추가/제거 기능 구현(토클 버튼)  

<br>

# 🛠 폴더 구조

```
--src
  - components: 공용 컴포넌트
  - hooks: 커스텀 훅
  - pages: 각 페이지에 해당되는 컴포넌트
    - home

```


# 🪛 과제를 진행하면서 알게되었던 내용

### 1. Colocation pattern
colocation 개념은 컴포넌트와 컴포넌트가 필요로 하는 데이터를 함께 선언하므로서 데이터 패치를 조금 더 유연하고 명료하게 처리 가능 할 수 있다. 

- 일일히 어떤 쿼리를 통해 데이터가 패치되는지 찾을 필요 없이, 컴포넌트 자체에 선언된 Fragment를 통해 확인 가능하다.
- 컴포넌트와 쿼리가 구분되어진다. 컴포넌트에 필요한 데이터가 변경되는 경우, 쿼리를 변경하는것이 아니라 Fragment만 변경하면 되기 때문에 다른 컴포넌트와의 충돌을 걱정하지 않아도 된다.


<br>

# ⚙️ Installation

## Client

```
git clone https://github.com/IFCOD-ing/IFCODE.git
npm install
npm start
```


# 🧗 Challenges

### 1. 처음 접해본 기술들 GraphQL, Relay
GraphQL, Relay 두 기술 모두다 처음 사용해본 기술이였습니다. 그래서 과제 시작하는 부분부터 어떠한 방식으로 접근해야 할지가 가장 고민이였던것 같습니다. 
그래서 릴레이 공식문서와 GraphQL 공식문서를 차근차근 보면서 진행하였습니다. 특히 릴레이는 레퍼런스 자료가 많이 없어 공식문서를 가장 많이 참고해서 구현했던것 같습니다.

### 2. 컴포넌트 구조를 어떻게 설계해야 하나?!
기술스택에 기본적인 개념을 이해한후 과제를 시작을 하였을때 릴레이의 각 메서드를 사용하는 방법은 공식문서 나와있어 이해를 했지만 해당 필요한 메서드들을 어느 컴포넌트에 어떠한 구조로 설계를 할지가 많이 고민이 되었고 이부분 관련해 가장 많이 시간을 소비했던것 같습니다.

### 3. 페이지네이션
공식문서에 나와있는 페이지네이션 방식은 fragment를 이용하여 구현한 방식이었습니다.
Github GraphQL의 search 필드는 root 바로 아래에 존재하는 필드이여서 이 부분을 어떻게 fragment를 활용하여 구현을 하지?! 라는 생각을 많이 했던것 같습니다. 
그래서 여러 참고 자료를 찾아보다가 릴레이 공식문서에 존재하는 커뮤니티 학습 리소스에 존재하는 여러 자료를 찾아 보다가 query를 참조하여 필드도 fragment를 만들수 있다는것을 알게 되어서 해당 방법으로 해결하였습니다.

<br>

# 🙏 아쉬운 점

이번 과제를 진행하면서 제한된 기간내에 최대한 사용한 기술들을 이해하면서 구현을 하였지만 아쉬움이 많이 남았던것 같습니다. 
전체적인 프로젝트 구조나 각각 GraphQL 훅들을 어느 컴포넌트 배치를 해야할까 컴포넌트 구조를 설계하는 작업에 대해 특히 아쉬움이 남았습니다. 
